— 한글자막: Fyou —
우리는 일찍이 모두 이처럼 믿었었다
모든 것이 거짓임을 알았을 때까지
하지만 그 또한
모두 운명이었음을...
(1969년 금문도)
신병 집합~!
1줄에 14명씩 4줄로...
꾸물대지 마라
A급 신체조건 우선 몸에 문신이 없어야 한다
앞으로 나서라
선택된 놈들은 짐은 멘다
오른쪽으로 돌앗!
앞으로 갓!
하낫, 둘, 하낫, 둘
전원 하차
내리라구
귀먹었어?
내 앞으로 2열로 선다
빨리
엎드려
엎드리라구. 귀먹었냐구?
목표는 대문이다
포복전진
뭘 꾸물거려!
아직도 꾸물거릴 거야?
저 개를 봤지?
이 대문을 넘으면
너희들은 더 이상 인간이 아니다
오늘부터 자신을 개라고 생각해라
군중낙원
중화민국 육군소속
101강습정찰영에 온 걸 환영한다
금문도는 대륙과 불과 1.8km밖에 안되는
전장의 최전선이다
기왕 해룡에 왔다면
요구는 단 한 가지다
눈앞의 이 해역과 발밑의 이 백사장을
성심껏 존중하라는 것이다
왜냐하면 11년 전의
8.23포전과 9.2해전에서
수많은 우리 해룡의 용감한 전사들이
여기서 희생됐고
여기에 피를 뿌렸기 때문이다
너희들은 여기서 떠도는 그들의 망혼들을
반드시 존중해야 할 것이다
움직이지 마라!
바로 안 서나!
이 소리 기억해라!
포탄이 우리와는 꽤 먼곳에 떨어졌다는 의미다
여기에도 규칙이 있는데
홀수날에만 포탄이 날아온다는 것이다
그러니까 잘 유념해둬라
매달 있는 15일의 포격은
마우(마오쩌둥)가 우리한테 하는 경고이긴 하지만
그럴 때마다 저쪽에 있는 아름다운 산천과
고난에 허덕이는 동포들이
우리의 구원을 기다리고 있음을
또한 일깨워 준다
엄페물을 찾아!
(인민공적 장개석)
(마오주석은 대만동포의 대 구성)
오늘 도착하자마자 유서를 쓰래
사랑하는 수펀
이 풍광이 아름다운 작은 섬에선
모든이가 사기충천하고 한 마음 한 뜻이야
난 최정예부대에 뽑혔어
반공복국의 대업을 위해
상사의 지휘에 복종하면서
몸과 의지를 단련하고 있어
- 썅
- 나하고 하는 말이야
아닙니다
- 오위경
- 보고, 아닙니다
- 나한테 한 말이잖아
부대 장교들도 우리한테 잘 대해 줘
전 부대가 큰 대가정처럼 지내거든
버텨
머리들고
내 젖 먹여줄까
누가 먹을래
염병할 놈들
기상~
입수
나 이젠 수영고수가 돼버렸어
금후에도 계속 노력해서
국가에 충성을 다 할 거야
반공대륙의 날을 기대하며
너와 함께 조국으로 돌아가
집안을 빛내기도 기대해
돌격
살
하낫
둘
셋
정지
살
좋다
와 봐
찔러 보라구
찔러
다시 제대로 훈련하지 않으면
병원으로 갈지 죽을지를
택해야 할 거다
듣기론 저 장마귀는 예전에 임무 나갔을 때
홀로 금문도에서 샤먼까지 헤엄쳐 가서
비수 1자루만 들고
영화관에 뛰어들어 영사기사를 협박해
우리군의 홍보영상을 틀었대
진짜야?
아무튼 난 믿어
저 장마귀은 무슨 일이든 할 수 있을 것 같아
네가 영사기사의 고기를 도려내
먹었다고 해도 난 믿었을 거야
맞아. 소시지로 만들어 먹어야지
제가 먹어본 쓰궈삥 중 제일 맛있었습니다
먹어도 안 보고 웬 소리야
그대가 들고 온 거니까요
미친
뭐가 웃겨
사귈 수 있으면 좋겠다
다들 군 생활 3년이면
돼지도 초선하고 겨룰 수 있다던데
이제 온 지 며칠이 지났다고 이 모양인 거야
하지만 쟤는 진짜 이쁘잖아
성격도 좋고
조용히 해
나보태~!
안녕하십니까, 사관장님
글 아나?
글 아냐니까!
그렇습니다
가자
300원, 2개월
뭐래
300원 2개월이랍니다
이봐요. 좀 더 쳐주세요
보우루화 제품인데
350, 2개월
350, 2개월이랍니다
3개월, 대신 다른 걸 좀 더 고르지
기한 지난 장신구는 없나?
여자애가 쓸 건데
거기 전부
문제 없습니다
가자
831 구경시켜 줄게
사관장님
군에 올 때 엄마가 신신당부했거든요
831엔 절대 가선 안된다고
이제 보니
여인네네
입수준비
1, 2, 3, 4
5, 6, 7
뭐 하는 거야
- 손 풀어
- 사관장~님
어디로 가는 거야
반대 방향이잖아
살고 싶으면 직접 헤엄쳐 돌아와
미친놈
쓸모없는 자식
우리는 해룡이야
5,000m도 헤엄 못 쳐서
전 대대에 누를 끼치다니
밥 먹을 때 보자구
부모는 모두 선생님이라
선비집안이네
위로 다섯 누나
결혼은 했나?
하지 않았습니다
남녀관계는?
남.녀.관.계
여자친구는?
있습니다
친밀한 행위를 한 적은?
없습니다
뭐가를 약속한 적 있나?
약
약속, 약속
아~ 약속이요?
확실하게 대답해야 돼
확실히 대답 못하면 전호 파러 보낼 거야
보고
약속한 적 있습니다
장래의 아내에게
만약 저를 기다릴 수 있다면
충성을 약속하고 청백지신을 유지할 것이며
전역 후 결혼해
남자애 여자애 각 1명씩 낳을 걸 맹세했습니다
좋다
빨리 와
주임, 인사령입니다
- 도장을 찍어 주십시요
- 그러지
- 감사합니다
- 그래. 살펴가
잘해
- 나보태
- 옛!
긴장하지 말라구. 이리로 와
여기는 부대가 아니야. 알겠지
- 난 여기를 맡고 있는 주임 주경무라고 하네
- 안녕하십니까
거기...다융
얘를 데리고 주변환경 숙지시켜
이름이 뭐지
선배님은 그냥 쇼보라고 부르시면 됩니다
쇼보? 참 바보 같네
저쪽부터 주임실, 매표소
여기는 우리 찻집에서 일하는
모든 접대생이다
여기로 와 소비하는 형제들은
여기서 사진을 보고 번호를 찍거든
우리는 그냥 표에 번호를 적어주면
그들이 직접 방번호를 찾아간다
접대생이 왜 이렇게 많은 겁니까
많다니...눈코 뜰 새 없는데
자그만치 10만 대군이야
접대생들은 일이 끝나면
바로 빈방이라고 방번호를 웨친다
손님은 방에 들어간 후
표를 접대생한테 넘겨주게 되고
그러면 그들은 물을 떠와서
손님의 중요부위를 씻어주지
방문 밖에는 자그마한 붉은등이 있는데
손님이 들어가면 켜지고 끝나면 꺼진다
15분이 지나면 표를 1장 더 사야 돼
표 1장 더란 소리가 들리면
넌 주머니를 들고가
돈 받고 거스름돈 주고 표를 건네주고
기록한다
알아들었나?
2층도 접대생 방이다
우리 방은 맨위 옥탑방이다
- 쌍년! 내 손님을 빼앗는 거야
- 이제 네 짐은 놓으러 가자구
- 아이쿠, 맨날 사람 놀라게 하네
- 아~또 시작이다. 또
네년이 재주가 있었으면 손님을 빼앗기겠어?
잘 봐둬. 저기 나이든 년은 2호방의 아샤고
뚱뚱한 년은 5호방 웨토야
저들 둘은 우리 찻집의
- 두 방파의 큰언니들이다
- 넌 헝헝거리는 것외엔
아무 재주도 없잖아
건너편 샤먼에 할아버지도 이젠 싫증나겠다
웃기지 마, 이년아
거울이나 보고 말을 해
귀신도 무서워 도망가겠다
너하고 뭔 상관인데
그럼 어쩔 건데
너 다시 한 번 지껄여 봐
귀신도 무서워 도망간댔다
그만 해
어쩔 건데?
쌍년!
멈춰
멈추라구
주임이 왔다. 그만 해!
멈추라구!
그만. 주임이 왔다. 주임이 왔다니까
계속 싸우면 인당 표 10장씩 제할 거야
주임이 왔다니까
참 못 봐주겠네
자신의 사정은 자신의 더 잘 알겠지
너희들은 모두 사정이 있어
여기로 온 거잖아
남을 존중하지 않은 건 상관않아
하지만 제 자신은 존중해야 할 거 아니야
알겠나
싸우고 그냥 떠날 것도 아니면서
이게 재밌나?
됐어
돌아가 제일이나 해
자, 자
돌아간다
너들은 줄서는 데 가 대기하고
다들 뭘 아직도 보나?
돌아가, 돌아가
그만 하라구
그만. 몇 번씩이나 싸울 거야
- 돌아간다
- 삼시세끼 싸우라구. 밥 먹구 할 일도 없는데
돌아가, 돌아가
너들 이제 보지 말라니까
짐이나 가져다 놔
시간 나면
나가서 비누나 샴푸를 사들고
아샤와 웨토한테 가서 인사해
인사치례를 제대로 못하면
지내기가 무척 힘들 거다
알아 들었나
감사합니다, 선배님
선배님
그게요
다들 해룡에 들어가면
18층지옥보다 더 힘들다는데
오늘 본 831의 여인들을 보고 나니
저요
갑자기 해룡으로 돌아가고 싶다는
생각이 듭니다
군중낙원에 온 걸 환영한다
이 담배 1대에 1원씩이나 한다면서요
831에 온 기념으로 그건 50전으로 넘기지
(민국화페 1원 = 100전)
- 어, 선배님
- 썅!
세숫대야 가져와
빨리 빨리 빨리
이쪽에 놔
때 맞춰 오네
온 첫날부터 비라니
나도 볼래, 나도 볼래
망할 놈
네놈은 18살 돼서 고추가 다 자라면 와
네 조모가 기다려
잠깐
1개 더 있어
놀란 거야
어~이 사다리 놀이 하면 안되지
이러지들 말라구. 내려가 기다리면 좋잖아
자자자, 옆에서 기다리자구
문 고장났어
웨토누님, 죄송합니다
바로 수리해드리겠습니다
- 왔어
- 15호 1장 더
난 됐어
먼저 와
나중에 표를 보충하면 되니까 괜찮아
멋진 오빠
선물 고마워
고맙긴요
아샤누님의 많은 배려를 바랄 뿐입니다
배려야 당연한 거 아니겠어
그런데 언제면 우리 함께 목욕할 수 있을까?
그래야 줄 거 아니야
그 배려 말이야
여기, 1장 더
예, 갑니다
완전 숫총각이잖아
저녁에 기다릴 거야
7호방 1장 더
갑니다
몇 장입니까
9장
9장이라구요
그래, 9장
표를 줘야지
오늘 놀림 받았다며
신홍형
신입이 놀림당하는 건 당연한 거야
신경쓰지 마
잘 들어
휴식시간엔 말이야, 간단해
돈도 쓰고 표도 팔고 그러는 거야
그러면서 하나하나 그녀들을 쓰러뜨려야지
예?
한 번씩 눌러 주라구
그래야 미친년들이 더 이상 놀리지 않는다고
- 눌러 준다구요? 해봤어요?
- 그래
진짭니까?
두 차례나 훓고 지나갔다
흰소린, 넌 7호방엔 들어도 못 갔잖아
썅. 7호방 그년을 눌러 버릴 수만 있다면야
어떻게든 했겠지
힝
7호방 니니는 어떻게 손님들한테서
한 번에 9장이나 사게 할 수 있는 겁니까
뒷배가 든든하니까
찻집 규정상 하루에
표 10장은 팔아야 하는데
그년 자신은 1장만 팔고
나머지 9장은 자신의 돈으로
표를 사라고 손님한테 시키거든
집에 돈이 그렇게 많으면서
왜 여기서 일하는겁니까
썅. 가까이에서 터졌다
미치겠다
- 기다려 줘
- 빨리, 빨리
- 좀 기다려 달라니까
- 방공호, 방공호
같이 좀 가자구
이거 꽤 귀중품인데요
새로 하나 구했어
이 낡은 건 놓을 곳도 없다고
여기로 가져오는 게 맞겠지
그러시다면
고맙게 받겠습니다
이 일은 아직 상부에 보고하지 않았어
자네한테 먼저 말하는데
나
결혼하려구
아이구머니
정말 좋은 일입니다
어떻게 축하해 줄지 생각해 봐야겠습니다
저번에 주씨가 결혼할 때는
철근 몇 가닥에다 콩크리트를 얹어
새 집을 지어줬는데
이번엔 차에 집까지
이거 머리가 좀 아플 것 같은데요
잘될지 모르겠습니다
선물 같은 건 신경쓰지 말게
나와 함께 신부 데리러 가 주면 되네
전 금문도에 동향이라곤
자네 하나뿐이 아닌가
자네가 곧 내 친인이네
가야죠
그럼 제가 신세를 좀 지도록하겠습니다
자
건배
종화흥
뭐가 두려워?
굶은 놈이 웬 겸손이야
자자자...이제 가라구 좀
- 왜 그래
- 너 남자 맞기는 한 거야
831에 안 가면 남들이 웃는다구
보너스도 좀 찔러 주고 그러라고
콘돔을 사용하라니까
왜 자꾸 손으로 잡고 그러냐구
- 나 콘돔이 싫다니까
- 내 말 좀...
종화흥
동기
너도 831로 오는구나
고마워
네가 이런 곳으로 배치될 줄 몰랐어
나 해룡에서 떨어져서 이곳으로 온 거잖아
완전 창피해
그런 창피라면 난 당하고 싶다
무슨 말이야?
너 보급부대로 갔잖아
보급부대로 가면 좋잖아
우리 부대는 거이 점호에서 살아
어둡고 습하고
마른 옷가지는 1개도 찾아볼 수 없어
봐. 지금도 몸에 이렇게 뭔가 나 있어
군 병원에서 뭘 좀 가져가 바르지
무슨 쓸모가 있겠어
매일 그런 곳에 있는데
발라도 낫질 않아
하지만
방금 16호에서 들은 말인데
겨울이 되면 습하지 않다고 해
그래, 참으면 다 지나가는 거야
왜 그래? 부상당했어?
아니야
어제 선배한테 교육 좀 받았어
할일 없이 나만 괴롭힌다구
한 번은 벼랑끝에 세워놓고
토끼뜀을 하라는 거야
너무 무서워 무릎 꿇고 빌었어
한 번만 봐달라고
그랬더니 이튿날 휴가가 취소되었고
보초를 20여 시간이나 서게 됐지
처음엔 사이가 괜찮았던 거 아니야
내가 참고 버틴 거야
썅
그 땜에 3달치 봉급을 썼어
왜 군대를 가야 할까?
왜 우리는 선택할 수 없지?
종화흥
옛
팔굽혀펴기 200개
831 한 번 데려가면 봐주기로 했...
하긴 뭘 해?
우라질! 너네 집 돈 좀 있다는 거야?
831 한 번 대접한다고
도련님이라도 될 줄 알았나?
염병할 놈, 잔말 말고 해
아직도 꾸물대는 거야?
하나
더 낮춰
계속해
뭐 하는 거야?
바보냐?
장사상 졸졸, 전멸
말했잖아
오늘밤엔 반드시 금시계를 돌려받는다구
내 놔
내 시계, 내놓으라구
내놓긴 뭘
급하기는
아직 끝나지 않았잖아
나 손 씻을 거야
후에도 도박엔 날 부르지 말라구
저번에 시계를 잃은 후
며칠이나 끙끙 앓았다구
오늘 겨우 이겼는데
이젠 다신 도박 안 할 거야
자
내 시계, 돌려줘
저당잡혔어
장영선, 이 망할 놈아!
너도 인간이가?
그 시계 우리 아버지가 돌아가면서
물려준 거란 말이야
어디서 개소릴
그 시계는 네놈이 죽은 사람한테서 빼온 거잖아
네가 봤어? 네가 봤어?
네가 봤냐구?
우라질! 그 시계는 내 거야
당장 돌려줘
망할 놈!
장형, 그만 하라구
장형
두고 보자구. 장영선
저도 이제 돌아갈게요
자네도 전당포를 다니다니?
찾아와서
- 돌려줘
- 그 돈은 받지 않을 겁니다
자네 나따라 신부 데리러 간다고 했지
이걸 보너스라고 생각하게
그럼 된 거지
이 일은 저한테 맡기십시요
걱정하지 마시고, 잘될 겁니다
거기...8호 비였나
그럴 리가 있습니까?
있습니다. 있습니다
좀 비켜 주십시요
8호
빨리, 빨리 끝내
부탁인테, 빨리 끝내줘
교자가 맛있는데요
이게 맛있다구
참나!
기회가 되면 내가 직접 해주지
교자도 만들 줄 아십니까?
내가 만든 게 맛있어
울 아부지가 만든 건 더 맛있구
울 아부지가 만드는 건...말이 필요 없어
아쉽게도 그때는 나이도 어리고 해서
제대로 배우지 못했어
무슨 얘기신지?
벌써 돌아가셨다고
항일전선때 유격대에 가입했는데
그후엔 돌아오지 않았어
집 떠날 때
아브지는 특별히 교자를 빗었거든
그때는 설에나 교자를 먹을 수 있었는데
그래서 엄니한테 물었지. 오늘이 설이냐구
엄니는 아무 말도 없이 머리를 돌리더라구
오늘은
내가 집을 떠날 때하고 너무 닮았네
그날은
벌써 마을 어구까지 도착했어
우리집도 다 보였다구
내가 엄니가 만들어 준 신을
막 신으려고 하는데
흰바닥에 검은신
천도 아주 좋은 거였지
아까워서 신지 않았는데
엄니는
신으라고 했지, 해지면 또 해준다고
그래도 아까웠어
밭일을 할 때도
허리춤에 찔러놓곤 했지
그날은 밭일 끝내고 돌아오면서 보니까
우리집 굴뚝에서 연기가 나더라구
그래서
엄니가 무슨 맛나는 걸
만들어놓고 기다릴까고
기분도 무~척 좋았다구
그때 문뜩
신을 신고 싶어졌어
엄니~ 보고 싶습니다
아, 깜짝이야
망할 놈들아!
존나 처먹어
여기 여자가 이렇게 많은데
왜 한 사람도 안 건드려
참을 수 있답니다
여자친구 땜은 아니고
그럴 리가요?
전구문제가 아닌 것 같네요
선로고장인 것 같습니다
내일 사람 불러 수리하는 건 어떻습니까?
벌써 말했잖아
탁상등도 안 켜져
자주 부르는 그 영어노래
무척 듣기 좋았습니다
위에서도 들려?
네
가르쳐 줄까?
저 영어는 억망이라
여자친구한테 불러줄 수도 있잖아
여자친구가 듣게 되면
도망갈 생각조차 못할 거야
4개 현
처음
다음은
두 손가락만 움직이면 돼
3번째로
4번째는 다시 처음으로 돌아와
- 알겠어
- 네
- 제대로 눌러야 돼
(There is a river)
(Called the river of no return)
네가 불러봐
시~작
(There it's biffer)
(Called the biffer of no return)
시끄러!
낮동안 그렇게 하고도 부족해
또 하나
초등학교 3학년때였는데
웅변대회에 참가했었어
헌데 너무 긴장해 오줌을 싸 버린 거야
그래도 당황하지 않았다고
그거 알아. 오줌이 다리를 타고
이렇게 내려오는데
난 완전 정색해서
선생님, 학우 여러분
저는 3학년 2반의 나보태입니다
제가 발표할 웅변 제목은...
또 아래층으로 가는 거야
콘돔 잊지 말라고, 보형?
무슨 소리 하는 거야
이거 뭔데?
나 글 모르잖아
어머니 전상서
집 떠난 지 어언 20여 년
효도를...
효도를 못 드려
아들로서 정말 송구스럽지만
하루도 어머니 생각이 하지 않은 날이 없습니다
집에 편지라고 써야지 않겠습니까
쓰긴 뭘 써, 글도 모르는데
그러니까 제가 이렇게 도와드리잖아요
쓰면 뭐 해?
이 해협
새와 총탄만이 날아갈 수 있어
저의 아버지가 일본에 친구가 있습니다
그가 말했거든요
고향의 가족과 연락하고 싶으면
전해 줄 수 있다고
군법에 걸려
군법에 걸린다구
전 여기에서 잘 지내고 있습니다
엄니도 너무 보고 싶구요
엄니가 만든 만두도 생각납니다
전 현재 상교입니다.
(대령과 중령 사이 장교)
수하만 해도 10,000명 넘어요
집 나서면 차도 운전기사도 있습니다
네놈이 날 여수중으로 만들어 놨군
(결혼한다는 아저씨 이름)
2층짜리 집에 살구요
몇 년만 되면 장군으로 승진한답니다
아들을 자랑스럽게 생각하셔도 됩니다
그렇게 됐으면
우리 장씨집안 체면 한번 단단히 세우겠는데
20여 년이나 못다한 효도
언제면 갚을 수 있을까
제발 몸 조심하구요
건강하시고
평안하십시요
사랑하는 중공군 형제 여러분
쓸데없는 반항은 이제 멈추십시요
자유조국이 여러분들을 기디리고 있습니다
(중화인민공화국)
- 무기를 내려 놓으시고
- (국방부발 대만 동포들에게 보내는 공개서한)
저희품으로 돌아오시기 바랍니다
(중국사람의 내부일은 중국사람들끼리 해결해야 합니다)
- 투항은
- (여기야 말로 여러분들의 조국이고)
- 부끄러운 일이 아닙니다
- （여러분들의 고향입니다）
우리는 본시 한가족입니다
(빠른 시일 내에 결단내고)
- 당연히 손 잡고
- (조국으로 돌아오시길 바랍니다)
- 세계를 향해 우리를 증명해야 합니다
- (여러분들의 가족들이)
- 우리 모두가
- (다시 만날 날만 애타게 기다리고 있습니다)
자유생존권이 있음을...
사사 찾아 온 거야
응
이봐. 동기 인내심을 가져야지
어차피 순번대야
20분이나 기다렸어
시간 지났습니다
표 추가하셨습니까?
추가 없으면 빨리 끝내시요
기다리는 사람 많습니다
꺼져
놀고 나면 당연히 나갈 거 아니야
악~
돈 내구
- 소비하러 온 거야
- 안...안돼요
시키면 시키는 대로 할 것이지
네년은 금테를 둘렀어 다이아를 둘렀어
이러지 말고 말로 합시다
접대생 잘못이라면
저희들이 교육시키겠습니다
자자. 먼저 옷을 입으시고
밖에서 얘기합시다
- 쌍년
- 밖에서 얘기합시다
차를 대접하죠
이봐, 풍씨
자네가 우리 접대생을 때리다니
아니야. 혼자 꼬집은 건데
누굴 탓하는 거야?
접대생 몸에 상처난 일
제대로 설명해야 할 거야
설명이라니?
제대로 설명 못하면
여기를 나갈 생각두 말아
가 보자구
쇼보, 약 좀 발라 주고
나중에 사무실로 와서 보고를 올려
- 가지
- 간다고
가 보지 뭐
뭐가 그리 대단하다구
약상자 가지러 갔다올게
나 혼자 넘어진 거 아니야
분명히 이미 끝났는데
저놈이 뒤에서 또 하겠대서
싫다고 했더니
머리를 잡고 벽에 마구 찧었어
알았어. 주임한테 얘기할게
침실 물 전부 퍼내
전부 퍼낸다는 건 말이 안됩니다
퍼라면 퍼
다 퍼내지 못하면 세숫대야를 들고
토끼뜀 500개다
뭐야, 그 태도는?
뭘 봐?
못 들어 처먹는 거야
또 보네
염병할 놈
죽어
우라질! 문 잠궈
염병할!
수영할 줄 알아
- 고기 잡으러 가는 거야
- 그럴 리가?
어이
네 거야
고마워요
여자친구가 편지 온 거야?
들어와
방금 이별통보를 받았어
결국 도망갔어
내 지금 이러고 있는 게 무엇 때문인데
왜 바보처럼 악착같이
약속을 지켰는지 모르겠어
난 분명...
약속은 자신한테 하는 거야
누군가를 위해서가 아니고
약속을 지킬수 있든 없든
오로지 자신의 책임이지
상대와는 상관없어
괜찮아. 너무 많은 생각 가질 필요 없어
네 것이 아니라면
마음에 두지 않는 게 좋겠지
그럼 한잔 더 할까?
오늘 내 생일인데
진짜...
생일날에 차이다니
생일 축하해
이건 우리 아빠가 남겨준 거야
이걸 선물하지
이건
아버지가 남긴 거라면서?
받을 수 없어
만화경이네
이걸 줘
그건 안돼
그건 다른 사람한테 주려고 놔둔 거야
아무튼 이건 남자 시계야
내가 차기엔 이상하더라구
네가 좀 보관해 줘
전역할 때 돌려주면 돼
역시 내 생각이 맞았어
네가 차니까 이쁘네
16호지
자
빨리 하지
아샤가 아침부터 칭얼대는데
오줌쌀 때 아프댄다
네가 병원에 좀 데리고 가
갔다 오는 동안 수갑을 채워야 돼. 알겠지
그년은 도주경력이 있어
절대 도주하게 해선 안돼
콘돔은 필수입니다, 다음
- 몇 호?
- 3호
왜 얼쩡거려. 빨리 가지 않고
콘돔은 필수입니다, 다음
- 몇 호?
- 12호
대체 언제까지 기다려야 하는 거야?
안되겠어. 화장실 좀 갔다 와야겠어
화장실 가겠다고
네?
오줌 싸러 가겠다고
염증 때문인지 자꾸 오줌이 마려워
그럼 네가 기저귀를 받쳐들고 있을 거야
아, 니미럴!
염증이 불처럼 따가워
다 네놈들 때문이야
콘돔 착용 필수라고 매번 말했건만
또 그 뚱보놈 땜이 아닌지 모르겠어
장사가 잘 되면 뭐 해? 죽일 뚱땡이
더러운 놈, 분명 씻지도 않았을 거야
- 그러니까 이쪽저쪽 전염되는 거잖아
- 긴급수색
즉시 떠난다
무슨 일입니까?
탈영병 발생
831에서 한 사람 빼내서 도주중이다
넌 어디 소속이야?
나와
당장 나와
- 아샤누님
- 알았어, 들었다구
빨리
쇼보
감찰관이 왔어
가자구
뭐 하는 거야?
아침에 주임 사무실에서 나와서
아샤를 데리고 병원으로 가려고 할 때
사사를 본 것 같습니다
우리 앞을 지나갔는데
군복을 입었었습니다
진짜야?
그런 것 같습니다
쇼보, 잘 들어
넌 사사를 본 적 없어
나도 들은 적 없고
아무도 본 적 없어
알겠지?
아무 상관없는 네년에 왜 울고 지랄이야?
웬 참견?
네년이 말 안 한다 해서 아무도
벙어리라 생각하지 않으니까 참견 마
또 또 또 또
지금 무슨 상황인지 모르겠어?
밥이나 먹어
너무 신경쓰지 마
빨리 먹어
썅!
밥맛이 다 떨어졌네
상관 마
빨리 먹자
아샤와 니니
니니도요?
왜 걔도 수갑 채우는 겁니까?
자넨 아직 모르겠구만
걔는 죄수야
감형을 받으려고 자원해서 온 거거든
거 뭐야, 자넨 알 필요도 없는일이야.알겠지
둘다 모두 수갑 채우기만 하면 돼
하낫 둘, 하낫 둘, 하낫 둘
멋진 오빠
뭘 봐요
보지 말라구요. 빨리 가요
더러운 물건들이니까 보지 마
이러면 어때요. 괜찮겠죠
- 좋네요
- 고마워요
오래 기다렸습니다. 바로 시작합니다
화장실 가고 싶은데
아샤누님 땜에 안되겠는데
아이는...
아가야
밥은 먹었어~
맛있었어~?
그래
할머니 말은 잘 듣는 거야
엄마생각 했어?
엄마도 보고 싶어
우기 아가가
1부터 100까지 셀 수 있을 때면
엄마는 돌아올 거야
힘내야 돼, 알겠지
- 대용아
- 여기 와 봐
염병할 놈
썅!
염병할 놈!
뭐 하는 거야?
이봐, 나도 저기 가서 놀고 싶어
빨리, 풀라구
고마워
방금 누구한테 전화한 거지
전화한 적 없는데
난 그래도 친구라고 생각하고 있었는데
난 오늘에야 느꼈어
네가 누구이고 무슨 일이 있었는지
너에 대해 아무것도 모른다는 것을
넌 왜 남편을 죽인 여자와 그렇게 친하지?
이거 받아
이 생에 처음 받아보는 반진데요
그럼 결혼해 줄 건가요
고마워요
정말 아쉬운데
절 제일 아껴주는데
진오라버니는
정말 좋은 남자에요
이거 어때
자, 걸어
고마워요
자주 와야 돼요
- 나 간다
- 잘 가요
다음은 누구?
여깁니다
조심히 다뤄 줘야 돼
옛, 문제없습니다. 맡겨만 주십시요
뭐야~
나가기 싫어?
너라면
돈 안 받을 수도 있는데
넌 양심도 없어
장씨가 너한테 그렇게 잘해 주는데
원숭치처럼 데리고 놀다니
데리고 논다구?
그럼 너네 남자놈들은 날 뭐로 보는데
돈 몇 푼 내고 제멋대로 올라타고 찔러대잖아
별단 놈들부터 작대기까지
도로수리공부터 똥통 퍼는 넘들까지
내가 그렇게 천해?
반지, 목걸이 몇 개보다 못하다는 거야
난 사랑을 받으면 안되는 거야
날 진심으로 대해 줬다구?
그럼 가마 들고
날 데리고 와야 하는 거 아니야
다들 데려간다고만 했지
아무도 약속지킨 놈 없어
넌 기녀를 데려갈 수 있겠어
엉
데려갈 수 있냐구
너라면 이런...
형, 아버지한테서까지
짓밟혔을지도 모르는
천한 여자를 데려갈 수 있겠냐구?
응
가, 가
사관장님, 말로 합시다
오지 마!
아무도 오지 마!
천자가 와도 안돼!
오늘부터
8호는 일 안 한다
저...
아교가 임신한 거 말입니다
이러면 일이 커집니다
이제 어떻하면 좋을까요?
우선 손님받지 말라고 하게
주임!
왜 주방을 내놓으라고 하는 겁니까?
여기는 831이지 해룡이 아니라구요
제가 831의 주방장입니다
아무도 제 손에서 주방을 앗아갈 순 없습니다
너 항명할 거야?
진짜 항명하는 거냐구?
네게 주방장이면
난 주임이야
썅!
고얀놈들, 말을 들어처먹질 않습니다
사관장님, 아직도 멀었어요?
배고프다구요
다 됐어
이건 제가 먼저 들고 나갈게요
자. 자. 자
사관장님께 다함께 감사를 드리자구, 자
사관장님, 고마워요
사관장님, 자, 한 잔 드세요
- 자
- 너무 맛있어요
오늘 15일이네. 훈련이야
좋습니다
그날 전화한 거 맞아
아들한테
831에서 일하는 건
빨리 감형해서
애 곁으로 가기 위해서야
날 아직 기억하고 있을 때
내가 엄마라는 걸 알 때 말이야
애가 태어나고 얼마 안돼
애를 데리고 2번이나 도망간 적 있었지만
매번 잡혀왔지
처음엔
옷 모조리 벗겨 놓고
문 밖에 밤새 묶어두었고
두 번째는
아이를 거꾸로 들고는
위협했지
다시 도망가면
그냥 손을 놔 버리겠다고
애당초
집안의 반대도 무릅쓰고
그 남자를 택했거든
그레서 돌아갈 면목도 없더라구
자신의 선택은
자신이 수습해야 돼
어느날 밤
그가 자는 사이
집에 불을 질렀어
그냥 태워 죽이려 했거든
이렇게 된 혼인도 불태워 버리고 싶었어
- 축하합니다
- 고마워
자. 이제 길시입니다
신부 신랑은 이제 부모님 은덕에
감사드리겠습니다
내년엔 손주를 안을 수 있도록
배
재배
3배
4배
5배
어머니 전상서
아들은 현재 마음에 둔 상대가 생겼습니다
성격도 좋고, 좋은 아이입니다
엄니, 저 곧 결혼할 것 같습니다
이제 데리고 가서 반드시
효도를 다 하도록 하겠습니다
그때
엄니가 말해둔 혼사 말인데요
옆마을 양몰이 처자
이젠 결혼했는지 모르겠네요
엄니가 좀 전해 주세요
미안하다고
더 이상 기다리지 말라고
좋은 사람 있으면 결혼하라구요
나...
전역을 신청하려구
일단 부사령관님한테서
돈 좀 빌려서 결혼하고
대만으로 가서 교자점을 낼 거야
전쟁이 난다면 이젠 너희들 몫이야
난 이제 가슴도 처지고 배고 나오고
쓸모없어졌어
진짜 아교와 결혼하려는 겁니까?
그 표정 뭐야?
넌 말이지. 너무 비관적이야
난 행복할 거야. 초 치지 마
자
부사령관님께 줄
차용증 좀 써 줘
나보태
예
예는 무슨 예냐구?
너 기뻐해 주면 안돼
진심으로 좀 기뻐해 줘 봐
좋습니다
그래야지
염병할 놈
네놈 축하를 받는 게
천당으로 가는 것보다 더 힘들다
써
칸나가 핀 거야?
응
보여줘
지금 통금이야
카나는 1년에 한 번밖에 피지 않아
이 기회를 놓치면 사라져
- 8호 10장
- 주임님
이건 이렇게 하자구. 잔말 마
자, 자
빨리
조장님, 이거 좀 골치아프게 됐습니다
그 난리를 치곤 가짜임신이랍니다
지금은 손님을 계속 받겠다고 하구요
장씨가 알면
난리날 텐데요
조장님, 이번 일 제가 책임지기엔
너무 부담스럽습니다
이...이거
아무래도 조장님이 직접
처리하시는 게 좋을 것 같습니다
허리 숙이고
준~비, 경례
- 안녕하십니까. 사관장님
- 경례 끝
잘 왔다
위문공연을 보여줄게
가자
이번엔 부사령관님한테 큰 신세를 졌다
아무 말 없이 돈 빌려줬어
진짜 좋은 사람이야
형제들, 등려군 소저가 귀엽지 않습니까?
귀엽습니다
아내로 맞을 생각이 없습니까?
있습니다
꿈 깨시구요
다른 이벤트를 준비했습니다
형제 3분이 올라오셔서
무대위 인기스타와 함께
노래 한 곡 즐기는겁니다
그럼 바로 이 신비의 가빈을
소개하도록 하겠습니다
그는 바로 동남아는 물론
세계적으로도 이름 알린
최고로 아름답고 섹시한
백가려 소저입니다
이 일 전해야 할지 잘 모르겠습니다
뭐라구?
거기, 총은 들고 있는 형제분
옆에 있는 분
왜 손을 들지 않는 겁니까?
바로 당신을 택할 겁니다
격려의 박수 부탁드립니다
너야 너
무대위로 올라오세요
빨리요, 서둘러 주십시요
그럼 열렬한 박수로
백가려 소저를 청해 봅시다
나 이제 아빠가 된다구
나중에 축하주 한잔 사지
예물은 다 준비했다
나 한다면 하는 사람이야
한푼도 부족함이 없어
네가 다른 사람들한테 뭐라고 했던
난 상관없어
너한테 한마디만 묻고 싶다
천지에 양심을 걸고
나한테 진심이였는지
나한테 진심이였냐고?
진심이냐구요?
뭐가 진심이죠?
돈 벌어 여길 뜨려는 것도 진심이고
행복하게 살기를 원하는 것도 진심
결혼하고 싶은 것도 진심이에요
모든 게 진심이에요
하지만 그쪽하고 결혼하면
매일 아침 일어나 그쪽 얼굴을 볼 때마다
내가 기녀였음을 상기하게 되겠죠
이게 행복이라고 생각하십니까?
너 아직 대답을 하지 않았어
너 아직 대답을 하지 않았다고
확실히 대답해
왜 이러세요?
아직 대답을 하지 않았다고
왜 이러시는 거에요?
진정 저와 결혼해
어머니한테 효도를 하려는 거에요?
꿈 깨세요. 미친 거 아니에요?
이 생엔 아마 돌아갈 수 없을 거야
어머니도 볼 수 없을 거구
여기로 온 외성남자들
평생 돌아가지 못해~
이건 그의 개인물품이야
헌병에서 수색하기 전에 감춰둔 거다
네한테
이걸 돌려보낼 방법이 있다고 들었다
나 처음부터 그를 속였어
왜 그랬는지 모르겠어
아버지 친구가 일본에 있어서
편지를 전해 줄 수 있다고 말이야
왜 아교의 일을 전해 줬는지 모르겠어
왜...
전국 군민 형제 여러분
국부께서는 국민혁명을 위해
축하해
중화민국
건국 60주년을 맞이해
우리 위대한 수령 장중정선생께서
특별사면령을 내리셨다
넌 자격심사를 통과해
원 감옥으로 이송된다
거기서 사면통보를 기다리면 된다
왜 그래? 못 알아들은 거야?
이제 집에 가도 된다는 말이야
이제 집에 간다고. 알겠어
이...이건 너한테…
- 어디 갔는지 보이지 않아
- 본 사람 없어
시간나면 편지라도 해
- 뭐?
- 뭐긴
시간나면 편지 좀 하라구
당연히 그래야지
너희들도 빨리 뜨길 바래
울지 마
가야 합니다
잘 가
어이
돈 내. 빨리
약 먹어
약은 무슨. 너한테 팔아 줄까?
사람 살려, 사람 살려
사람 좀 찾아와
무슨 일이야?
5호방 처녀막이 터졌어
월토누님
설마 지금까지 처녀였어요?
염병할 놈, 산파를 불러와
- 비켜
- 물어봐야...
안돼. 시간 없어
온수 가위 그리고 수건 준비해
온수 가위, 수건
- 빨리 가
- 지금 어때
잠시만 참고 있어
조급해 하지 말고
심호흡하면서 숨을 멈춰선 안돼
그리고 힘 써줘야 돼, 알겠어
자, 들이켜
그리고 힘 한 번 쓰는 거야
힘내
다시 한 번
자, 다시 한 번 숨 들이키고
힘 내세요
나온다, 나온다
머리가 보여
자, 다시 한번
1 , 2 , 3
나온다. 나온다
힘내세요
나왔다. 나왔다
어이, 비켜
집게 이리 줘
가위
선배님, 이름 다 됐습니까
수의
(지킬- 수, 의로울 - 의)
좋은 이름인데요
하지만 '의'자는 쓰기 좀 어려울 것 같은데요
쓰기 어렵겠지
그걸 지키기는 더욱 어려울 거고
선배님, 그럼 이걸 웨토누님한테
가져다 줄게요
니니누님
헤어진 후
잘 지내고 있는지요
이 편지를 쓴다고 해서
보낼 곳 없지만
누님하고 하고 싶은 말들이
너무 많네요
가끔 생각합니다
애당초 제가 사사를 저지했다면
화흥은 지금 나처럼
전역준비를 하고 있을까고요
만약 의리를 지킨답시고
장씨한테 아교의 일을 말하지 않았다면
그런 비극이 일어났을까고요
인생을 다시 살 수 있다면
당시 그렇게 처리하지 않았다면
결과는 다르지 않았을까고
매일 자신한테 질문하곤 합니다
하지만 답을 찾을 수 없습니다
늘 누님이 그립고
누님이 가르쳐 준 노래도 생각납니다
The River of No Return
우린 아무도 되돌아 갈 수 없네요
앞으로만 갈 수밖에요
망망인해
다시 만날지는 모르겠지만
누님을 다시 한 번 보고싶습니다
수의야
자라면 엄마한테 효도해야 돼
여기 모두가 너의 엄마야
쇼보
주임님
거 뭐냐
나가면 좋은 여자애를 만나고
831은 이제 잊어
가 봐
감사합니다
- 몸조심하고
- 잘 가
형한테 인사해야지
편지해야 돼
잘들 있어요
잘 가, 쇼보
갑니다
형한테 인사해
잘 가
1951년, 군에서는
10만 대군의 생리욕구를 해결하기 위해
군중특별찻집을 운영했고
군중낙원 또는 831이라 불리였다
1990년, 양안관계가 완화되면서야
입법원에서는 여성인권에 대한
위반행위를 질타했고
국방부령으로 특별찻집 운영이 공식 중단된다
시대로 인해 태어나고 시대로 인해 마감한다
군중낙원 역사속으로 사라지다
(장씨교자)
사관장님, 준비됐습니다
지금 나간다
아교, 빨리 와
사관장님, 이쪽에 서십시요
네, 위치 한 번 확인하고요
좋습니다
이쪽으로 보세요
갑니다. 1, 2, 3! 김치~
이 영화는 저의 외조부와 아버지
그리고 운명의 소용돌이 속에
휩싸였던 모든 이에게 바칩니다